Hallo Koos.
Hey Raphael.
En welkom luisteraars.
Bij weer een nieuwe aflevering van?
Geloof je dat ook?
Ik geloof het wel hè?
Ja, absoluut. Het is weer een mooie dag voor een nieuwe aflevering.
En ik hou van geloven. Op een of andere manier geeft geloven ook...
Ja. Kracht of zo. Een goed gevoel. Ik weet niet dat...
Ja, ik was laatst een serie aan het kijken. en er werd ook wat in gezegd en
toen dacht ik ook nou van ja, wij hebben dan het geloof, maar dat geeft dan een betekenis.
Het ging namelijk over dat iemand, de vader was overleden en dan werd iedereen,
iedereen zei van ja, voor een reden, voor een reden en de meisjes had zoiets
van, yo, wat kan me die reden schelen? Weet je, mijn vader is dood.
Maar toen was ze aan nadenken van waarom dan? Om het een betekenis te geven.
Om een plekje te kunnen geven.
En ik denk dat het geloof, het evangelie van Jezus Christus en ook vooral het
plan van zaligheid echt wel houvast geeft aan het leven. En betekenis.
Daar ben ik het wel mee eens.
Ja.
Ik heb ook nog iets anders gelezen ergens.
Zo van, dat heel veel dingen hebben ook trillingen.
Frequenties of zo. En dat bijvoorbeeld goede muziek, dat is positieve frequentie of...
Hoe zeg je dat?
Ja.
Trillingen. maar van die muziek en dat geeft dan negatief negatief.
Of gewoon een ander soort.
Ja ander soort dus wat hebben ze gedaan, hebben ze dan met water,
op zo'n luidspreker of luidspreker ervoor gezet bij water ofzo en je zag echt
met goede muziek vormde dat water echt hele mooie kristallen,
hele mooi patroon maar met van die crunchy muziek dan zag je dat helemaal zo dat water was helemaal,
ja helemaal helemaal in de wacht en dat
hebben ze dan ook gedaan met bijvoorbeeld tegen een plantje aan gewoon positieve
dingen spreken of staan te schelden en alles en we zagen ze ook met die trillingen
en met met met maar dat die moleculen daardoor zelfs een andere vorm aanname,
Oftewel, de aanname is dat bijvoorbeeld als je dingen uitspreekt,
positieve dingen uitspreekt,
maar ook dankbaarheid toont of dankbaarheid uitspreekt of iemand vriendelijk,
vriendschappelijk, maar ook liefde,
maar ook geloof en hoop.
Dat is allemaal in de positieve trilling, positieve frequentie.
Dat je dat dus merkt, dat je daardoor ook positiever wordt.
Dat het gewoon effect heeft op je gestel en op je soort van moleculen.
Nee, dat geloof ik ook zeker dat het zo is.
En dat is eigenlijk dus niet eens zozeer van het, als ik zou zeggen dat het
een God gegeven is, zeg maar.
Ja, het is waarschijnlijk wel God gegeven, maar dat het ook iets is waar je
niet gelovig voor hoeft te zijn.
Ja, ja.
Je hoeft er niet een christelijk voor te zijn om die positieve trillingen uit
te stralen, zeg maar. Dat kan met alles zijn.
Sommige mensen geloven in de natuur. En die gaan ook de natuur in.
En die worden daar heel blij en heel opgebouwd van.
En die ervaren dat als heel bijna verlichtend.
Ja, precies. Het is niet zo dat de kerk zaligmakend is voor een geweldig leven.
Nee.
Of het christendom.
Er zijn genoeg wegen, zeg maar, die jou tot een bepaalde soort geluk kunnen brengen.
Ja.
En nu ben ik wel van mening dat het plan van zaligheid, en dus dat Christus is wel de weg.
Ook voor het leven hierna. Maar om bepaalde dingen in dit leven te ervaren,
heb je niet altijd de evangelie nodig.
Nee.
Dat kan ook niet. Want niet iedereen komt in contact met het evangelie.
Dus geloven, volgens mij naar mijn idee gaat er vanuit geloven, dus echt een kracht.
Dan heb je er echt, ja, ik kan het niet meer zeggen, ik heb er voordeel van,
dus ik denk dat een ander ook daar voordeel van kan hebben.
Maar wat geloven wij er nou allemaal? Wat geloof jij? Wat geloven wij?
Nou, we hebben, om dat te definiëren, hebben we artikelen des geloofs.
Yes, we hebben artikelen des geloofs.
Dus vandaag is het vierde geloofsartikel aan de beurt.
Nu had ik bedacht om dat even voor te lezen.
Ja, heel goed.
Vierde geloofsartikel luidt. Wij
geloven dat de eerste beginselen en verordeningen van het evangelie zijn.
Ten eerste, geloof in de Heer Jezus Christus.
Ten tweede, bekering. Ten derde, doop door onderdompeling tot vergeving van
zonden. en ten vierde handoplegging voor de gaven van de heilige geest.
En kan je nog eens het eerste stukje lezen?
Dus wij geloven dat de eerste beginselen en verordeningen van het evangelie
zijn. En dat zijn we dus dan...
Ja, dus de eerste. Het gaat om de eerste.
De eerste beginselen en verordeningen. Ja, dat is misschien nog veel meer,
maar dit is nu wel de eerste.
Ja, precies. Het heeft hij dus niet over dat dit noodzakelijk is.
het zegt gewoon dat wij geloven dat dit de eerste zijn de basis ja dat staat
er ook niet in dit zijn gewoon de eerste er worden vier genoemd maar het kunnen
er wel 400 zijn ik zeg altijd het is niet zo maar dat zou,
we beginnen met deze vier ja we beginnen met deze vier.
Geloof in de heer Jezus Christus de tweede is bekering de derde Doop de onderdompeling
tot vergeving van zonden. En de vierde...
Hand oplegging voor de gaven van de Heilige Geest.
Ja.
Hand oplegging.
Ja. Kijk, en nu dat we dit zo aan het bespreken zijn.
Ja.
Ja, klinkt het eigenlijk zo van, oké, nou prima, leuk. Dus er zijn vier,
waarschijnlijk zijn er dus nog meer.
Ja.
Maar het staat ook echt wel in die volgorde. Want wij zeggen dus ook,
het moet ook in die volgorde gebeuren.
Ja, maar ze zeggen ten eerste, ten tweede, ten derde. Dus ja,
het staat echt wel in die volgorde, ja.
Ja, in de volgorde, zoals wij geloven, het kan ook niet afwijken.
Nee, nee. Want je kunt je pas bekeren.
Ja, bekeren wil zeggen, je kunt tot Christus keren.
Bekeren is tot Christus keren. En dat je dat belangrijk gaat vinden.
En dat je moeite gaat doen om te zeggen van, ik wil God een belangrijke plek
in mijn leven geven. Dat is eigenlijk dat je tot Christus keert.
Ja, want als jij in de samenleving een misdaad pleegt en daar bekeer je je van,
heeft dat niks te maken met Christus?
Nee. Nee.
Dus wij geloven dan voor, wij geloven dat deze vier beginseldrijf verordeningen,
dat die nodig zijn om terug te kunnen keren tot hemels vader.
Ja.
Maar dat staat daar niet. Dat staat niet in het geloofsartikel.
Nee, daar staat hij niet. Hier staat alleen dat de eerste beginselen en vormingen
van het evangelie, ja het evangelie van Jezus Christus,
zijn geloof in de Heer Jezus Christus, bekering, doop de onderdompeling tot
vergeving van zonden en de handoplegging voor de gaven van hem.
Wat ook wel weer bijzonder is, is dat er staat dus dat de doop ter vergeving van zonden,
terwijl de doop die doet de vergeving van zonden of is het de heilige geest
die de reiniging doet van de zonden?
Nou hier staat, doop, onderdom tot vergeving van zonden.
Maar wat dus ook wel weer heel mooi is, is dat wij geloven dat het avondmaal, dat is ingesteld.
Dat dat dus een vernieuwing van ons doopverbond is.
En dus dan, maar niet ter vergiffenis van onze zonde. Jawel, dat wel. Oké.
Dus dan hebben we, en dat hebben we bij ons in de kerk, hebben we dat elke week.
En we hebben het laatst met Dick en Renko over gehad.
Toen wij in de verrijzeniskerk waren.
Of jij zei van, ik mis het avondmaal. Dan wordt dan één of twee keer per jaar wordt het daar gegeven.
En bij ons wordt het veel vaker gegeven.
Elke zondag, bijna elke zondag is dat. Omdat het dus zo'n belangrijk herhalingsprocedure is.
Dat het gebeurt. Stel je voor je neemt nooit wat een avondmaal.
Dan word je dan vergeven.
Nou ja.
Ik dacht dat je altijd vergeven werd als je je bekeerd had.
Ja.
Jij ook?
Ja, ik wel ja.
Heb je daar het avondmaal voor nodig? Dus als jij op zondagmiddag of nee,
zaterdagmiddag komt overlijden en geen kans meer hebt gehad of wat te nemen,
dan zijn al die zonden je niet vergeven ofzo?
Nee, dat klopt niet helemaal. Nee, want ik geloof wel dat je kunt elk moment
van de dag gebruikmaken van het zoen of van Jezus Christus je bekeren en dus
voor die vergeving in aanmerking komen.
Maar het is net alsof je met het avondmaal vernieuwen je je verbond met God.
En dat verbond, je bent gedoopt ter vergeving van zonden.
Maar goed, die zonden worden al door de week alles vergeven,
omdat je in dat verbond zit.
Het is meer dat je dan door het nemen van het avondmaal, en dan zou dat best
wel één keer per jaar ook inderdaad kunnen, eigenlijk.
dat je dan,
extra aandacht aan dat verbond besteedt dat je zegt van ik zit er nog steeds
ik vind dat nog steeds belangrijk ik heb dat toen,
dat verbond ben ik aangegaan toen ik me echt letterlijk in het water ben gestapt
en heb laten dopen maar ja ik sta er nog steeds achter ik vind dat nog steeds
belangrijk, dat verbond.
Ik vind de doop meer symbolisch als een sleutel.
Dat we die nodig hebben om het hek te kunnen openen, om het pad te bewanden
die terugleidt naar ons hemelsvader.
Oh ja, mooi gezegd. Dat is ook wel een sleutel.
Ja, want als het goed is, is doop niet het einde van ons leven.
Dus dat is het begin.
We beginnen het pas.
Een nieuw leven met Christus.
Ja. Die dan naar ons hemels vader toe leidt. En we kunnen nog steeds van het pad afdwalen.
En daar kunnen we ons van bekeren. En de Heilige Geest kan ons helpen.
Precies, dan kun je terugkeren naar het pad.
Ja.
Dat is bekering. En daarom vind je, ja, ik vind het Duits veel mooier. Omkeren.
Ja, precies.
Dan kun je weer terug.
Ja, en daarnaast is de, we krijgen dan de, graaf van de Heilige Geest.
En bij ons in de kerk worden we ook gelijk bevestigd als lid van de kerk.
En dat zijn echt twee aparte dingen.
Ja.
In dezelfde handoplegging wordt dat gezegd. We bevestigen jou als lid van de
kerk van Jezus Christus van de Heiligen de laatste dagen.
Ja.
En zeggen tot jou, ontvang de Heilige Geest.
Dus dat is bij ons een beetje een combinatie.
Ja.
Maar het is niet...
Het is niet zo dat je moet lid zijn van onze kerk, want anders kom je niet in
het koninkrijk van God terecht, eigenlijk.
Nee, dat staat los van de lidmaatschap van de kerk.
Ja, precies, de lidmaatschap van de kerk staat los van of jij in het sedentiele
koninkrijk terecht kan komen.
Ja.
Dus je krijgt, we zeggen van oké, deze vier dingen hebben we nodig om daar terug te kunnen keren.
dus geloof in Jezus Christus, bekering, doop en de graaf van de heilige geest ja,
en er staat niet bij dat je lid moet worden van de kerk van Jezus Christus nee,
maar het allerbelangrijkste van die laatste twee is dat het wel gebeurt door
mensen die daarvoor bevoegd zijn dus die het priesterschap dragen die dat dus
hebben gekregen om dat te kunnen doen Als je het niet hebt gekregen,
dan is het dus niet rechtsgeldig.
Nee.
Dat is toch wel eigenlijk een hele bijzonder artikel.
Deze vierde. Dit is wat we altijd geleerd krijgen.
Maar als je zo wat meer over gaat nadenken. En gaat er ontleden.
Dan denk je van ja. Wat staat er eigenlijk? Eigenlijk niet zo heel veel zeggens.
Ja.
Geloof in Heer Jezus Christus is natuurlijk wel een hele krachtige.
Ik denk dat dat geloof leidt tot.
dat woord bekering, geloof leidt tot dat je Christus belangrijk maakt in je
leven dus dat is wel veelzeggend, dat is wel begrijpelijk toch?
Nee, maar als een geloofsartikel Oh.
Als geloofsartikel?
Ja, zo van, oh dit is wat wij geloven Wij geloven dat,
je moet Christus geloven, bekeren, dopen en naar je hele geest krijgen dat is
wat wij geloven en ik denk dat het niet heel veel anders is dan andere kerken,
dat onderscheidt ons niet echt vind ik.
Nee dat klopt, andere kerken hebben dat ook.
En ik vind ook dat maar als je het,
er wel verover spreekt over wat wij dan daadwerkelijk,
bij ons in de kerk leren en wat wij geloven wat evengede is dan is dit super
belangrijk maar ik haal dat niet zo uit uit het artikel Dat wij dat zo belangrijk vinden.
Snap je mij een beetje?
Ja. Er staat natuurlijk wel iets van... Nee, dat staat er niet.
Er staat wel iets van, dit zijn de eerste beginselen.
Maar dat wil niet zeggen dat er hele belangrijke...
beginselen zijn, wat het wel is.
Ja.
Maar ze hadden ook kunnen zeggen, wij geloven dat de eerste beginselen en vervolgingen
heel erg belangrijk zijn.
Wij geloven dat de eerste beginselen en vervolgingen van het evangelie van Jezus
Christus echt super belangrijk zijn.
Voor je heil.
Ja, voor je heil. Misschien kunnen we, misschien is het niet helemaal goed volledig geformuleerd.
Ja.
Dan is het dat gewoon vergeten. Eigenlijk bedoelde hij, wij geloven dat de eerste
beginsel en verordeningen van het evangelie van Jezus Christus super belangrijk zijn voor jou hel,
namelijk ten eerste geloof in de Heer Jezus Christus, ten tweede bekering,
ten derde doop de onderdompeling tot vergeving van zonden en ten vierde handoplegging
voor de gaven van de Heilige Geest.
Dat vind ik veel duidelijker.
Want zo krijg ik het namelijk, zo kan ik me namelijk herinneren dat het vier
artikel des geloofs zo is uitgelegd.
Ja.
Dat die vier zo belangrijk zijn en dat de rest eigenlijk een beetje,
ja, nou ja, wij zaak ook weer niet.
Want we hebben nog meer verordeningen nodig om in het hoogste graad van het
celicelle koninkrijk te komen. Maar daar wordt hier niet over gesproken.
Dit is eigenlijk gewoon van, dit heb je nodig om weer terug te kunnen keren
in het koninkrijk van God in de hemel.
Ja.
Bij hemels vader.
Want er staat ook nog veel harder tot het einde.
Nee, daar staat er ook iets. Die staat er niet bij. Dat hoort daar wel bij.
Dat heeft iemand anders er wel nog aan toegevoegd.
Ja, want dat is natuurlijk... Wij zeggen ook niet van... Oké,
nou als je dit gedaan hebt... Dan is het klaar.
Ja.
Dan ben je gered.
Dan kan je doen en laten wat je wilt. Nee, dan begint het pas.
Dat is de sleutel. Naar dat pad.
Want dan ga je verder en dan ga je dus zorgen dat je op dat pad blijft.
En dat je continu je geloof in Christus uitoefent. En dat je je bekeert.
En dat je je dan vergeven wordt.
En dat je dan uiteindelijk daar binnen kan komen en zonder zonde.
Want eigenlijk zou je kunnen zeggen dat zodra jij je bekeert, dan ben je zonder zonde.
want dan heb je nog altijd hoog moed dat heb ik in de aflevering over gemaakt ik.
Had het er nooit helemaal vanaf.
Ik had het nooit helemaal vanaf nee.
Dat is waar,
bijzonder artikel wel interessant, ook hoe jij dan zo zegt doop de onderdompeling
tot vergeving van zonden,
Ja,
we worden gedoopt. Met die doop sluiten we een verbond met God,
Jezus Christus en de Heilige Geest in feite.
En als belofte krijgen we dan dat we zullen worden vergeven.
Ja, dat zit wel aan die doop gekoppeld.
De belofte namelijk is dat wij vergeving ontvangen van onze zonden.
Ja, maar ik vind dat eigenlijk zo gek, want wij verkondigen altijd dat als jij
gebruik wil maken van de verzonningswerk van Christus, En je wil worden vergeven van je zonde.
Dan moet je je bekeren. En we praten nooit over dat de doop daar een onderdeel van is.
Ja.
Dus iedereen mag er gebruik van maken namelijk.
Ja, dat klopt. Dat is wel zo. Ja, je mag daar gewoon gebruik van maken.
Van het zoen of van Jezus Christus. Maar het is wel gecombineerd met dat verbond.
Ja, de evangelie is toch ingewikkelder dan alleen maar even simpel zou zeggen.
Nou ja, en dat verbond, dat is dan weer vormgegeven door die doop.
Daarmee is het verbond bekrachtigd of gesloten.
Dus op basis van dat verbond kun je gebruik maken van het zoenoffer van Jezus
Christus en dan ontvang je die vergeving van zonden.
Ja, dus dat zou dus dan betekenen dat zolang jij nog niet gedoopt bent,
zijn jouw zonden nog niet echt vergeven. Vergeven.
Klopt, klopt. Je bent nog niet gedoopt.
Je doet wel je best om Christus te volgen, om je te bekeren.
Want het is geloof, bekering.
Maar, juist, nee, maar dat klopt. Je hebt geloof, bekering, maar dan zijn je
zonder nog niet vergeven. Dan heb je die doop.
Met die dooppas. Dus als je zegt van, en ik, met de doop, zeg je eigenlijk,
ik accepteer Christus als mijn redder, mijn verlosser, mijn heiland.
Ik sluit ook een verbond met hem. Je zegt van hij is belangrijk voor mij.
Dan zegt hij van oké. Dan heb jij nu de belofte.
Dat je zonden. Worden vergeven.
Oké.
En je mag. Als je dan gebruik maakt van het zoenoffer. Of het zoenoffer.
Zal dan op jou van toepassing zijn. Door dat verbond.
En daarom neem je elke keer weer van het avondmaal. Om dat verbond gewoon levendig te houden.
Ja oké,
Ja, ik vind dat we er nog een keertje over moeten praten in een andere aflevering.
Want ik vind het best wel heftig. Want het verandert wel mijn...
Ja, mijn... De kennis die ik altijd dacht te hebben gehad.
Ja. Oké, dan moeten we er even over nadenken.
Ja, precies. Dan moeten we even verder uitdenken.
Maar dat is ook voor onze luisteraars dan, hè? dat zij er ook over nadenken,
en betrek God er juist alsjeblieft bij, weet je, als je vragen hebt kun je gewoon
bidden tot God en die zal je helpen om tot bepaalde inzichten te komen of antwoorden te krijgen,
dat lukte bij Joseph Smith, dat lukte bij mij ben je niet, lukt dat bij jou ook?
bij mij ook dus het lukt ook bij Raphael is dat wel een goede tip om dat ook
te proberen helemaal goed.